Este livro tem duas partes: o [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]] e o [[Lista de cenários|Livro de cenários]]. O [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]] apresenta as regras completas para jogar Mage Knight. Recomendamos fortemente que os jogadores comecem lendo o [[Manuais/Tutorial do jogo/Prefácio|Tutorial do jogo]], onde as regras são explicadas em uma ordem mais natural, com diversas imagens e exemplos.

Após você ter lido o [[Manuais/Tutorial do jogo/Prefácio|Tutorial do jogo]], ter jogado o seu primeiro cenário e ter se familiarizado com os componentes e conceitos do jogo, este [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]] contém as regras completas, exceto as relacionadas a cenários específicos (que se encontram no [[Lista de cenários|Livro de cenários]]) e as associadas a locais específicos do mapa (que se encontram nas [[Preparação para uma partida#Cartas de Descrição do Local e carta de Pontuação|cartas de Descrição de Local]]).

Mage Knight é um jogo complexo, e, mesmo depois das primeiras partidas, talvez você ainda precise consultar as regras de vez em quando. Para uma experiência mais agradável, recomendamos o seguinte procedimento:
- Durante a partida, deixe as cartas de [[Preparação para uma partida#Cartas de Descrição do Local e carta de Pontuação|Descrição de Local]] à mão. Cada carta de [[Preparação para uma partida#Cartas de Descrição do Local e carta de Pontuação|Descrição de Local]] descreve todas as regras para o local do Mapa em questão. Ela pode usar termos que estão melhor explicados no [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]].
- Durante a partida, mantenha a última página deste livro à mão. Ela fornece um resumo prático das fases do jogo e uma tabela das habilidades de combate.
- As regras associadas a um cenário (preparação, regras especiais, condições de fim de jogo e pontuação) se encontram no [[Lista de cenários|Livro de cenários]], na descrição do cenário específico. Se houver menção a regras mais gerais de cenário (como o [[Cenários cooperativos e solos#^50e14a|Jogador fictício]] ou a [[Pontuação-padrão para feitos heroicos|pontuação]]), elas estão no início do [[Lista de cenários|Livro de cenários]].
- Se você quiser conferir alguma regra geral (não relacionada a um local do Mapa ou a um cenário específico), use o [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]]. Ele está organizado de modo sistemático, e, uma vez compreendida a estrutura dele, você conseguirá encontrar as informações mais facilmente. Ao procurar por uma regra ou situação em particular, consulte o Sumário nesta página para encontrar a fase do jogo à qual a regra pertence. Se a regra não se relacionar a uma fase do jogo em especial, ela provavelmente estará na seção de [[Conceitos básicos]].
- Isso também vale se você estiver procurando por mais informações sobre uma regra relacionada a um local (por exemplo, para ver como uma torre de mago afeta o movimento, procure na seção de [[Movimento]]). O [[Manuais/Livro de Regras/Prefácio|Livro de Regras]] se refere a locais por meio de textos escritos assim. Observe que os locais podem compartilhar certas regras de acordo com o seu tipo (locais fortificados, locais de aventura e inimigos irascíveis).
- Não tente consultar regras usando o [[Manuais/Tutorial do jogo/Prefácio|Tutorial do jogo]]. Você deve conseguir encontrar todas as regras neste livro ou em uma carta de [[Preparação para uma partida#Cartas de Descrição do Local e carta de Pontuação|Descrição de Local]]. Se encontrar uma regra aqui, mas não tiver certeza de como interpretá-la, você pode tentar consultar o [[Manuais/Tutorial do jogo/Prefácio|Tutorial do jogo]] para ver uma explicação mais detalhada.