1. Os Poderes são representados por fichas de Poder. Cada personagem tem seu próprio conjunto de fichas de Poder.
2. No início da partida, os jogadores não têm fichas de Poder disponíveis. Sempre que um Herói atingir um nível de Fama par, ele obtém uma ficha de Poder.
	1. Os jogadores colocam as fichas de Poder que obtiverem voltadas para cima à sua frente.
	2. Os jogadores podem obter fichas de Poder de seu próprio personagem, mas também de outros personagens em jogo. Se o fizerem, eles podem usar os Poderes dos demais personagens como se fossem seus: uma vez que um Poder está em jogo, não importa mais o conjunto ao qual ele pertence. O uso e o efeito de cada Poder é indicado por ícones na ficha. Eles são descritos detalhadamente na carta de Descrição de Poderes do respectivo personagem.
3. O uso e o efeito de cada Poder é indicado por ícones na ficha. Eles são descritos detalhadamente na carta de Descrição de Poderes do respectivo personagem.
4. Os Poderes se dividem em três tipos básicos:
	1. As fichas de Poder com este símbolo só podem ser usadas uma vez por Rodada, no seu Turno (exceto pelo Poder de Motivação, que pode ser usado durante o Turno de outros jogadores). Se você usar esse tipo de Poder, vire a ficha para baixo até o início da próxima Rodada.
	2. As fichas de Poder com este símbolo podem ser usadas uma vez por Rodada, mas o efeito persiste até o início do seu próximo Turno. Enquanto ativos, esses Poderes afetam os demais jogadores durante o Turno deles. Ao usar esse tipo de Poder, anuncie em voz alta e coloque a ficha correspondente no centro da mesa. No início do seu próximo Turno (ou quando a Rodada terminar, se for o caso), pegue a ficha de volta e vire-a para baixo. Ela será virada para cima novamente no início da próxima Rodada.
	3. As fichas de Poder que não têm símbolos especiais podem ser usadas uma vez por Turno.