Os assim chamados Heróis que saquearam a cidade perdida de Dragon’s Gate não faziam ideia de que seriam eles os causadores do fim do mundo. Acreditando que a referência a um portão no nome da cidade era falsa, eles se surpreenderam ao encontrar um portão mágico de verdade abaixo da cidade há muito esquecida. Os Heróis foram ingênuos o suficiente para abri-lo, o que causou a morte de todos eles instantaneamente. Toda Magestone, a substância mágica mais concentrada que existe, explodiu, causando milhões de mortes e a queda de muitos que estavam no poder.

O Rompimento, como ficou conhecido, foi há 32 anos. Desde então, muitas das facções conseguiram recuperar um pouco do poder que haviam perdido. O outrora formidável Império Atlante lutava para reunificar seu reino diante de um ataque total por parte dos Khans Orc. Antigamente os Orcs se contentavam em invadir as terras fronteiriças, mas os rumores do surgimento de novas e poderosas criaturas, talvez sob o controle dos Atlantes, levou-os a desconfiarem que sua janela de oportunidade esteja se fechando rapidamente. Fortes estão sendo atacados por hordas furiosas dos exércitos dos Khans e há rumores de que o Imperador, temendo invasões às cidades mais poderosas do reino, tem ampliado suas defesas e vem pedindo assistência a velhos, e agora silenciosos, aliados. Em várias tumbas esquecidas sob o Império, casulos de Draconum, agora em seus estágios finais de maturação, estão eclodindo.

Os Draconum que emergirão destas incubadoras anciãs são de uma evolução inteiramente nova, diferente de tudo que já foi visto. Estes invasores esquecidos sincronizaram seu despertar para coincidir com a profecia de que um líder de sua espécie iria surgir neste momento. Enquanto isso, eles buscam destruir, conquistar e acumular poder. 

Conforme as terras sofrem as invasões dos Orcs e os Draconum se libertam de suas incubadoras subterrâneas, uma terceira força entra em cena. Os camponeses os chamam de Cavaleiros-Magos, já que eles se mostram igualmente habilidosos em magia e em combate. Ninguém sabe quem os enviou ou porquê. Alguns os veneram como Heróis e libertadores, e estão ansiosos para se juntar aos seus exércitos, acreditando que eles podem trazer estabilidade com seu poder. A maioria os temem e fecham os portões de suas cidades, pois os Cavaleiros-Magos são misteriosos e não falam sobre seus reais objetivos. Em poucos dias, alguns poucos Cavaleiros-Magos varreram o interior do reino, algo que, de outra forma, demandaria meses e exércitos inteiros para conquistar. A única pista de suas motivações é que eles estão claramente indo em direção à capital. Hoje a noite eles chegarão às muralhas… 

Você é um Cavaleiro-Mago, enviado para invadir o Império Atlante a pedido do Conselho do Vazio. Há muito tempo, você trocou sua independência por poderes comparáveis aos dos deuses. Em troca, o Conselho pediu apenas lealdade; e agora, você está sendo convocado para executar sua missão sem questionar seus reais motivos. A recompensa por sua contínua obediência: Fama, poder, conhecimento e tesouros. Tudo o que encontrar durante sua missão é seu, e você pode escolher se aliar ou enfrentar os outros Cavaleiros-Magos enquanto atende aos comandos do Conselho. 

Talvez um dia você se arrependa de ter se juntado ao Vazio, mas por enquanto você só pensa em marchar em direção à silhueta de uma cidade no horizonte.

