> O roteiro de instruções principalmente transcrito a partir de [*The How to Play Podcast*](https://web.archive.org/web/20211027060934/http://howtoplaypodcast.com/episode-41-mage-knight/) : [episódio 41](https://web.archive.org/web/20220119125327if_/http://howtoplaypodcast.com/wp-content/uploads/episodes/htp041_mage_knight.mp3) com algumas modificações

Nesse jogo você é um poderoso Mage Knight (Cavaleiro Mago) cujo está em busca de ficar ainda mais poderoso enfrentando inimigos. Vencer inimigos importa para ficar mais famoso, e isso torna você ainda mais poderoso galgando níveis que lhe dão mais poderes e recursos para vencer ainda mais inimigos e ficar ainda mais famoso.

Você inicia o jogo com um baralho de façanhas contendo 16 cartas de ação básicas. Inicialmente, cada turno terá 5 cartas disponíveis na sua mão. Essas cartas vão ser usadas desde movimento até combate.

No seu turno, você se moverá o mais longe que quiser e poderá interagir com o tabuleiro, sendo a interação mais comum lutar contra inimigos se eles estiverem por perto. Você pode usar o quanto quiser da sua mão no seu turno. Nos primeiros níveis, no final do turno, você comprará até cinco cartas.

Uma rodada é "dia" ou "noite". Com a primeira rodada sendo o Dia 1 e a segunda rodada sendo a Noite 1 etc. O jogador determina a duração de uma rodada pela rapidez com que ele passa pelo seu baralho. Quando um jogador não tem mais cartas para comprar em seu baralho, ele pode declarar o fim da rodada em vez de fazer uma rodada. Todos os outros jogadores têm mais uma rodada e a rodada acaba.

Um cenário dura entre 3-6 dessas rodadas ou até que um objetivo final seja alcançado. Pode ser jogado de maneira cooperativa, cujo a vitória é conquistada por todos contra o tabuleiro ou de maneira competitiva. No modo competitivo, os jogadores calculam sua pontuação ganhando pontos de bônus por ter mais em categorias específicas e adicionam isso aos pontos que já ganharam por matar inimigos ao longo do jogo. Essa pontuação também pode ser calculada como benchmark no modo solo.
