# Escolha um personagem
Muda uma carta inicial e suas fichas de poder.
Qual tipo de personagem você busca? Mais movimento? Mais gerenciamento de recursos? No final das contas não importa tanto a ponto de demorar na escolha, porém a experiência de jogo pode mudar de uma partida para outra.
# Escolha um cenário
O jogo é constituído de cenários, onde que possui regras de configuração, limite de tempo e condições de vitória. Caso seja seu primeiro jogo opte pelo [[Reconhecimento Inicial]].
# Organize as peças de mapa
O mapa é composto por várias peças com hexágonos começando sempre por um já aberto em um lado especifico.

## Peça inicial de portal e outras abertas
A primeira peça de mapa tem dois lados:
- Lado A: Mapa cônico 
- Lado B: Pode ser aberto e totalmente aberto (vai ser descrito no cenário)

## Peças de campo e centrais
Cada cenário jogado vai estipular uma quantidade de peças de campo e centrais. Sendo as primeiras com o verso verde e as segundas marrom. As marrons possuem ainda dois tipos: com ou sem cidade. Conforme o cenário instruir, vão ser embaralhados algumas peças com e sem. Elas são embaralhadas e empilhadas nesses dois grupos e, deixando todos as verdes em cima e as marrons em baixo.
Normalmente os primeiros 3 tiles já ficam revelados, os demais devem ser explorados durante o jogo.

# Role os dados de mana na fonte
Separe a quantidade de dados que vai estar disponível. Normalmente será *2 + a quantidade de jogadores*. [[Preparação para uma partida#^a8d214|Role-os]], o resultado vai ser a mana disponível no ambiente inicialmente. Com o tempo esses dados vão mudar.


# Draw 5 deed cards from -deck as starting hand
Embaralhe as 16 cartas iniciais do personagem escolhido. E vire essebaralho para baixo. Compre 5 cartas e essa é sua mao inicial

# Choose Day Tactics Cards; Determines turn order & special ability
Para determinar a ordem da rodada, selecione aleatoriamente entre os personagens 1 das 6 cartas do dia. Além delas definirem a ordenaçao dos turnos (o primeiro é numero 1 etc), elas podem conceder uma vantagem adicional.