# No seu turno você pode se mover e/ou realizar uma ação
As cartas de sua mão são suas possibilidades de ação no seu turno. Você descarta-as para usa-las. Elas podem ser uteis para movimentação, combate, recrutamento etc. No seu turno pode gastar quantos cartas de efeitos, cura e movimentação quiser e em seguida pode executar uma ação (desafiar dragões, invadir fortes, recrutar unidades etc).

> Ao final da rodada essas cartas descartadas voltarão como seu deck.

# Custo de movimento baseado no terreno
Todos jogadores iniciam no mesmo portal da peça inicial. Cada um dos hexágonos possui um tipo de terreno, podendo ser: planície, floresta, deserto etc. Cada tipo tem um custo diferente para acessá-lo: planícies 2, pântanos 5, florestas podem ser 3 (dia) ou 5 (noite) etc, utilize a carta de referência do jogo para ver todos.

> Não pode terminar turno no mesmo local de outro jogador: Com exceção de cidades ou caso pretenda iniciar um combate contra o jogador

# Inimigos irascíveis engatilham lutas
No mapa podem conter ogros ou dragões. Eles afetam a população desse mundo, então se derrotá-los você ganha 1 e 2 de reputação respectivamente. Para atacá-los não precisa estar no mesmo hexágono do tile, basta estar adjacente. Porém se você somente passar por eles (de um hexágono adjacente para outro também adjacente), irá engatilhar sua fúria e será obrigado a lutar após o movimento.

# Exploração
Eventualmente você chegará em alguma borda de mapa sem hexágonos. Respeitando a definição de mapa do cenário, por 1 ponto de movimento você pode abrir outra peça e dispô-lo de acordo com:
1) estrela encaixa com estrela
2) circulo encaixa com circulo
3) o numero do mapa deve estar orientado para o mesmo lado da peça inicial

Você pode distribuir pontos de movimentação da maneira que quiser para se locomover e abrir uma ou mais peças de mapa. Seu turno não termina ao explorar mapa.

> Lembre-se que não poderá [[Reversão|reverter]] ações de exploração, diferente de reverter ações de movimentação.

# Cartas de ação de lado
[[Cartas de façanha#^09e7ea|Jogar cartas de lado]] (com exceção de ferimento) lhe concede 1 ponto de bloqueio, ataque, influência ou movimento. Dessa forma você tem flexibilidade no seu turno de investir em movimento mesmo que não tenha cartas que concedam especificamente isso.

Parte do que torna o jogo interessante é essa balança de quando vale a pena descartar uma carta que da ataque 3 em movimento 1 porque é o que você precisa agora.