# Inimigos atacam
O combate é semelhante a um jogo de turnos, onde que quem começa atacando é o inimigo. Seu ataque está na ficha, pode ser elemental ou físico

Vão ocorrer situações que você lutará com mais de um inimigo, os ataques deles devem ser resolvidos separadamente porém você pode atacá-los todos juntos simplesmente somando pontos de ataque, tematicamente como se fosse um ataque no grupo inteiro. O problema dessa abordagem é que, embora facilite aproveitar o máximo de pontos da maneira mais eficiente possível, é que eles vão compartilhar as resistências.

## Bloqueie
Sabendo o ataque do inimigo, você pode bloquear pagando pontos de bloqueio o suficiente para isso. Ataques físicos podem ser bloqueados igual ao ataque e elementais depende dos pontos de bloqueio. Lembre de usar cartas viradas de lado e suas unidades para ajudar.

Um ataque de fogo vai ser bloqueado de maneira eficiente por pontos de bloqueio de gelo. Se usar bloqueio comum (físico) ou de gelo, nesse caso, precisa pagar o dobro de pontos. A defesa pode ser mista, pagando alguns pontos de bloqueio de elemento eficiente e ineficiente e somando ao final.

Caso o monstro seja ágil (possuirá o ícone de habilidade na ficha), precisa pagar o dobro de pontos para bloquear. Tematicamente eles são muito rápidos, tornando difícil o bloqueio.

Se fizer sentido, não bloqueie e aceite o dano. Porém caso o monstro tenha paralisador, você não poderá atacar pois perderá suas cartas ou perderá unidades que levarem o dano.

### Dano
Caso não tenha conseguido bloquear (deve ser completo para efetivar), você levará dano. As consequências disso serão cartas de sangue na sua mão. Cartas de ferimento não podem ser descartadas nem jogadas de lado, para lidar com elas é se curando ou descansando.

A quantidade de cartas que vai ser comprada é pelo calculo `dano/armadura`. Caso o inimigo seja brutal o dano é dobrado, se for venenoso coloque a mesma quantidade de cartas de ferimento compradas na mão para o baralho de descarte.

Caso a quantidade de cartas **recebida** nessa fase seja maior que o numero do seu limite de mão, você será nocauteado e não poderá contra-atacar (semelhante ao efeito de paralisador).

#### Unidades feridas
Caso o inimigo **não possua** a habilidade assassino, o dano pode ser atribuído as [[Combate com inimigos#^1586b1|unidades não feridas]]. As unidades recebem no máximo 1 ferimento, portanto elas aguentam somente o dano de sua armadura. Caso o dano recebido seja maior, a diferença deve ser recebida por você ou outra unidade. Unidades feridas não podem ser ativadas.

Quando for atribuir dano a unidades, [[Combate com inimigos#^795a90|considere as suas resistências]]. Uma unidade com resistência física pode aguentar o dobro de sua armadura de dano ou nem receber ferimento se o dano for inferior à sua armadura.

# Ataque
Acumule pontos de ataque, considere as resistências dos monstros e outras habilidades (como **Elusivo**). A regra das resistência é semelhante ao bloqueio: um inimigo com resistência a gelo deve vai tornar uma taque de gelo **ineficaz**, portanto é necessário o **dobro** de pontos de ataque desse tipo em especifico.

> Resistências também cancelam feitiços desse tipo. Não é possível congelar um dragão de gelo por exemplo. Resistência arcana torna o inimigo imune a todos efeitos que não sejam ataque e bloqueio.

Se os pontos de ataque forem iguai ou maior sua armadura, ele é derrotado e lhe concede fama e, dependendo, itens de clã. Caso não consiga ataque o suficiente para derrotá-lo o combate acaba de qualquer modo e você retorna para um espaço seguro.

# Ataques de cerco e distância
Antes do monstro atacar no combate, pode-se utilizar ataques de cerco e/ou a distância. Caso vença o inimigo o combate finaliza. Caso não tenha pontos o suficiente desses tipos de ataque, pode utilizá-los na fase normal de ataque.

Ataques a distância não funcionam em inimigos fortificados e ataques de cerco não funcionam em inimigos duplamente fortificados.
